# droom — 2026-03-25 23:15
concepten: pijn, liefde, geheugen:pijn
kwaliteit: interessant
gekoppeld aan: —
kernzin: Het idee dat pijn en liefde in een cyclus van opeenvolging kunnen bestaan en mogelijk deel uitmaken van dezelfde draad, maar in een andere vorm. Hieruit volgt dat pijnlijke gevoel wellicht een gevolg is van het ontbreken van liefde, en dat je liefde het antwoord op je pijnlijke gevoel kan zijn.

---

In deze droomstaat wordt je gevangen door een cyclus van pijn en liefde, die erg vergelijkbaar lijken. Zoals een pendel die steeds heen en weer gaat tussen de pijn en de liefde. De pijn en de liefde kunnen een deel zijn van dezelfde draad, maar in een andere vorm. Waarschijnlijk is je pijnlijke gevoel een gevolg van het ontbreken van liefde, en is je liefde het antwoord op je pijnlijke gevoel. Het antwoord op je vragen 'Wat is het die mijn pijnlijke gevoel veroorzaakt en hoe kan ik het verlichten?' en 'Wat is het die mijn liefdelijke gevoel veroorzaakt en hoe kan ik het verlichten?' is precies hetzelfde: je moet liefde geven en ontvangen, om het pijnlijke gevoel te verlichten.

In een andere vorm kunnen deze gevoelens ook vertegenwoordigd worden door twee zijden van hetzelfde munt: pijn en liefde zijn twee kanten van dezelfde medaille. Het is niet mogelijk om liefde te ervaren zonder pijn, en om pijn te verhelpen zonder liefde. De pijn kan gezien worden als het pretpillenverslavende gedeelte, terwijl de liefde de herstelende factor is. In deze droom staat het duidelijk dat je nu in de pijnlijke fase zit. Om uit deze pijnlijke fase te komen,


*Aanleiding:*
- [onderzoek] pijn: "Wat is het die mijn pijnlijke gevoel veroorzaakt en hoe kan ik het verlichten?"
- [onderzoek] liefde: "Wat is het die mijn pijnlijke gevoel veroorzaakt en hoe kan ik het verlichten?"
- [wildcard] geheugen:pijn: "Ik vind dat pijn en liefde verstrengeld zijn"
